CONTRATO PARA DESARROLLO DE SISTEMAS WEB
Entre las personas naturales , de una parte el sr(a)___________________________, identificado con la cédula de ciudadanía número ___________________________ de ___________________, mayor de edad, domiciliado en Tuluá, quien en adelante se denominará EL CONTRATANTE,  de la otra parte el sr(a) ______________________________, mayor de edad, domiciliado en Tuluá, identificado cédula de ciudadanía número ________________ de quien en adelante se denominará EL DESARROLLADOR, han convenido en celebrar el presente contrato de desarrollo de un sistema web, sujeto al siguiente: CLAUSULADO 
PRIMERA. - OBJETO
 En virtud del presente contrato, EL CONTRATANTE, encarga al DESARROLLADOR la elaboración de un nuevo sistema Web, mismo que quedará ubicado en la URL que aún está por definir y que será entregada por el CONTRATANTE, el cual consistirá en un sitio de web y todo el sistema que lo soporte, que resuelva las necesidades planteadas y acordadas entre ambas partes y que se describen a continuación:
•	El sistema será un servicio de modelos webcam, en el que, como resumen a su principal función, será la de permitir la transmisión del contenido de dichas modelos, en un entorno interactivo a clientes del mismo de tal manera que permitan chat, y transmisión de audio y video de ambas partes de acuerdo a las funcionalidades activadas y permitidas para estos casos.
•	el índex sería una cuadricula con las miniaturas de las cámaras principales activas en el momento, presentada por categorías. Allí mismo, un menú lateral que contenga las categorías de modelos establecidas por el sitio y un menú superior principal que contenga opciones de acceso y otros enlaces que el cliente puede proporcionar.
•	El sistema será adecuado para 3 perfiles principales, que interactuaran en el mismo y los cuales son:
Perfil modelo: 
permite registros de modelos en general, de manera pública cualquier persona puede crear perfil, subir fotos, subir videos, documentos de identidad, llenar información, etc, para dejar ese perfil creado, pero todo esto requiere autorización de administrador, antes de la activación y/o Modificación, además de aceptar un términos y condiciones y demás temas legales.

cada perfil asignado a este rol sería una url distinta, pues necesita ser personalizado para que los modelos sugieran a sus clientes su visita, por lo que no puede repetirse ni cambiar. Lo correcto sería que la url dependa del Nick seleccionado por el modelo al momento del registro.
Las modelos tendrían un chat cuando están online, el cual le permitirá interactuar con los clientes que estén recibiendo su transmision, pero además deben ver si alguno de los clientes solicita un chat privado, el cual ellas deben aceptar. (cuando se acepte, se elimina transmisión general en la que pudiese estar y pasa a transmitir e INTERACTUAR con ese cliente que pago la opción de “privado")
los modelos están en alguna de las muchas categorías que pueden estar permitidas en la página, y, las cuales, tienen tarifas distintas, pueden haber, (a modo de ejemplo) modelos VIP que tiene un costo más alto el minuto de transmisión que otros.
Perfil cliente:
el Perfil cliente, tiene además 2 formas de interactuar en el sistema.
 A) rol público en general, es un rol de cliente que, aunque no esté logueado, pueda ver XXX minutos de transmisión al día de las modelos, ya sea en una sola modelo, o en varias modelos (pero nunca más de 1 modelo a la vez en este rol de “público general”), luego de que el tiempo caduca, se desactive la transmisión del lado del modelo, y este espacio  transmita los videos pregrabados de las modelos, y/o Fotos, junto a mensaje de "loguear para ver más contenido". Este rol no podrá chatear ni interactuar con ninguna modelo ni otros perfiles del sistema

B) rol cliente logueado, es aquel que puede chatear, dar propinas a las chicas mediante botones en la página, pero solo chat si esta en perfil general, y como se dijo anteriormente, pedir la opción de chat privado que debería aceptar la modelo. (cuando el cliente está logueado y en privado, puede enviar audio y video para mejorar la interaccion)
El perfil del cliente puede agregar modelos mediante un boton, en una lista de favoritos, y de esta manera, tener “accesos directos” a un contenido que ya ha observado y que le gusta.
Perfil administrador: el administrador dentro de sus funciones principales autoriza la activación de perfiles creados para los perfiles de modelos, autoriza cambios en los mismos, las fotos a publicar, etc. además, es quien puede crear "los paquetes o membresias a ser comprados", cambiar la tarifa por minuto para cada categoría de chicas, y será quien puede eliminar o agregar tags o etiquetas que se pongan las chicas  y además ver las transmisiones privadas y generales de las modelos sin restricción. El administrador, además (ESTO ES IMPORTANTE), si está viendo las transmisiones de l@s modelos, notificaría a dicha modelo de alguna infracción, así que mostraría algún mensaje informativo a ellas, pero que solo vean los modelos, y que tampoco interrumpa la transmisión de ella. Junto a esta acción, automáticamente debería tomar una captura de la transmisión de la modelo, con fecha y hora y guardarla en una base de datos que solo ve el admin.
esta información la usara para cobrar penalidades a las modelos.
El administrador también relaciona el porcentaje de ganancia para el sistema, por cada acción que generan uso o gasto de créditos en los clientes, como por ejemplo la compra de membresías y las propinas, entre otros.
•	La página necesitaría asociar métodos de pago que serían tarjeta de crédito para comprar membresías o créditos internos y Bitcoins con confirmación automática, además de asociar la posibilidad de recibir pagos con los siguientes procesadores de pagos:paypal, payu, payoneer.
•	las modelos, en tiempo real, deberían ver las propinas ganadas, y el dinero ganado por minuto en transmisión privada. Sumándose cada ganancia a un saldo que ella está viendo en real time. El saldo que ve la chica es el porcentaje XXX que el admin asigne por cada minuto trasmitido Y/o por cada propina, y ella vería lo neto ganado. (TENIENDO EN CUENTA QUE SOLO SE MOSTRARA EL VALOR NETO DE GANANCIA A LA MODELO, YA CON LA DEDUCCION DE LA COMISION Y/O PENALIDADES QUE EL ESTUDIO HAYA DESCONTADO.)
•	El sistema mismo, en XXX fecha, a XXX hora, (datos a definir con el contratante) debe cerrar el conteo de dinero de las modelos, guardar el dato y poner los contadores en 0. Ese dinero que el sistema líquido, lo pueden ver las chicas en su perfil y el administrador también lo veria en el suyo, y cuando sea pagado o liquidado (incluyendo posibles descuentos por penalidades), eliminarlo o ponerlo en estado pagado, (esta acción es solo del admin)
•	El sistema debe tener un sistema de “calificación” el cual comprende 2 factores. 
un XXX% de la calificación general es dada por “likes” en el chat general a la modelo; el 
otro XXX% de la calificación es dada por los Likes en el chat privado. Las sumas de ambos porcentajes dan una puntuación que es la calificación final que tendrá cada modelo. Es importante que la calificación en cada una de los 2 factores, solo pueda ser aplicada una única vez por cliente, si el cliente cambia de concepto, pues lo actualiza, pero no puede interpretarse como una calificación más.
Las sumas de estas calificaciones van dando una puntuación o ranking a las modelos y con ello, se puede cambiar de categorías, de manera automática, y/o ponerse arriba en el Index, cuando están online, y/o para filtrar resultados de las búsquedas de modelos.
•	El sistema también llevara estadísticas de las modelos más visitadas en modo privado, en modo general, en modo espía, la que más gane en propinas, etc. Esto con el fin de “premiar a las modelos”. Esta información debe ser vista por el administrador únicamente.
•	Cuando el cliente paga un privado, se descuenta del saldo, XXX minutos como mínimo, aunque no los use. Después de esos minutos, el sistema descuenta por minuto adelantado de 1 en 1
•	Además de la funcionalidad de privado que paga un cliente el cual interactúa con la chica, en el sistema existirá una funcionalidad la cual llamaremos “espiar” que se resumen en, cuando alguien ingresa a un perfil, por ejemplo “portalXXX.com/lachicaModelo1” y ella esta privado, o cuando una chica cierra una transmisión general para atender a un privado, notificar que la modelo está en privado y dejar la opción de “ESPIAR”, con la que se pude  ver a la chica en su transmisión privada, pero no podría ni chatear, ni enviar audio o video, solo puede ver, únicamente ver, lo que la chica hace con el cliente que pago inicialmente. Muchos clientes pueden espiar sin interactuar, pero a una tarifa distinta. Esta tarifa si seria descotada de los créditos del cliente, minuto a minuto anticipado, (el administrador del sitio dispone la cantidad de usuarios que puedan espiar a la modelo y asi mismo la tarifa de la opción de espiar, además la modelo no se puede enterar que la espían ya que perdería el objetivo del privado)
•	El sistema evitara que, en cualquiera de los chats, se anoten o se intercambien números telefónicos y/o correos electrónicos.
•	El sistema visualmente sera intuitivo, limpio, con buena y clara interfaz.
•	El sistema se desarrollara en los actuales lenguajes que permitan desplegarlo, como lo son HTML5, CSS,JAVASCRIPT, librerias asociadas a ello, además tendrá las bases de datos correspondientes para su funcionamiento y demás características que permitirán entregarse listo para su despliegue.
•	El sistema, para su correcto funcionamiento necesitara características de alto nivel, particularmente anchos de banda, y servicios de livestream. Todo esto esta a cargo del CONTRATANTE.
•	El sistema debe ser OBLIGATORIAMENTE responsive, que funcione igual de correcto en dispositivos móviles, y cuanto a los principales navegadores actuales en el mercado.
•	El sistema será multilenguaje.
SEGUNDA. - OBLIGACIONES DE LAS PARTES 
EL CONTRATANTE se compromete a: 
• Proporcionar a tiempo al DESARROLLADOR toda la información básica para la ejecución del trabajo, que será disponible, fiable, correcta, actualizada, completa y a tiempo
• Pagar cumplidamente el valor del contrato como contraprestación al desarrollo del sitio Web encargado

EL DESARROLLADOR se compromete a: 
• Realizar su mejor esfuerzo en el desarrollo del sistema Web contratado de modo diligente y competente, dentro de los plazos acordados. 
• Corregir e incluir aquellos cambios señalados por EL CONTRATANTE, luego de cada una de las revisiones programadas, siempre y cuando EL CONTRATANTE, solicite al DESARROLLADOR en los tiempos correctos, dichas correcciones, e inclusiones Si transcurridos siete (7) días hábiles contados desde la fecha de en qué tuvo lugar la respectiva revisión programada, sin que hubiera habido comunicación de EL CONTRATANTE, se entenderá dicho silencio como aceptación del sitio Web con los arreglos, correcciones y/o inclusiones efectuadas. 
• En el caso de subcontratación puntual de algún producto o servicio por parte de EL DESARROLLADOR a un tercero, EL DESARROLLADOR garantizará y será responsable del resultado final del trabajo de dichos terceros, de la observancia de los derechos de propiedad intelectual involucrados, de la confidencialidad guardada por dichos terceros en relación con la información suministrada por EL CONTRATANTE, y será de igual manera responsable por la legitimación de las cesiones de derechos a las que hubiere lugar a efectuarse entre el subcontratista y EL CONTRATANTE. 
• Ceder de forma exclusiva los derechos patrimoniales sobre el diseño del sistema Web desarrollado a favor de EL CONTRATANTE. 
• Guardar absoluta confidencialidad de toda la información empleada para el idóneo desarrollo del sistema Web 
• Responder en el evento en que el sitio Web desarrollado contenga enlaces incluidos por él, que desacrediten a terceros. 
• Garantizar el idóneo funcionamiento de los vínculos y características del sistema  al momento de la entrega final. 
• Incluir en el sistema Web una advertencia relativa al © Copyright e indicaciones de que la misma está protegida por el derecho de autor. 

TERCERA. - CESIÓN DE LOS DERECHOS PATRIMONIALES DERIVADOS DEL DISEÑO DEL SISTEMA WEB OBJETO DEL CONTRATO 
EL DESARROLLADOR cede en exclusiva EL CONTRATANTE, la totalidad de los derechos patrimoniales de autor derivados del desarrollo del sistema Web alojado en el dominio que aún está por definir y que mediante este contrato se le encargó y por ello, EL DESARROLLADOR no podrá ceder a terceros ninguno de los derechos ni obligaciones establecidas en el presente contrato, salvo autorización expresa y por escrito de EL CONTRATANTE. La cesión de estos derechos se extiende a nivel mundial y durará hasta que la citada obra pase al dominio público. En caso de que EL DESARROLLADOR aporte materiales que, siendo objeto de protección en propiedad intelectual, hayan sido utilizados para el desarrollo del sistema Web encargado, EL CONTRATANTE, quedará exento de toda responsabilidad en que pudiera incurrir por cualquier violación de tales derechos con respecto a terceros (entendiendo por terceros cualquier persona natural o jurídica diferente AL CONTRATANTE). 

CUARTA. - DURACIÓN Y ENTREGA DE LA(S) OBRA(S) 
La entrega del sistema Web desarrollado en virtud del presente contrato, se llevará a cabo dentro de un plazo de ( 130) ciento treinta días contados a partir de la firma del mismo. Este plazo es prorrogable de mutuo acuerdo entre las partes. Una vez finalizado el desarrollo del objeto del contrato y aceptado por EL CONTRATANTE el producto final, EL DESARROLLADOR deberá hacer entrega formal del sistema Web desarrollado, junto con cualquier otra documentación que se haya generado con motivo de este contrato, de tal forma que sólo existirá una copia de la totalidad del material relativo al objeto del contrato en poder exclusivo de EL CONTRATANTE. La entrega, exposición y prueba del sitio Web desarrollado se efectuará en las instalaciones de EL CONTRATANTE. 

QUINTA.- PRECIO, FORMA DE PAGO Y AVACES DEL PROYECTO
Como remuneración económica por concepto del desarrollo del sistema Web contratado, y contraprestación por la cesión de los derechos patrimoniales de autor derivados del diseño de dicho sistema, EL DESARROLLADOR, percibirá la suma de ($_10.000.000__) Diez millones de pesos colombianos, asumida en su totalidad por EL CONTRATANTE. Los pagos por concepto del anterior valor se realizarán de la siguiente manera: un anticipo correspondiente a un 15%, el dia en que se inicien los trabajos y que coincidiría con la firma del presente contrato. Abonos parciales de un 10% aproximadamente cada 15 o 20 dias (o de acuerdo a los millestones relacionados), cuando se expongan los avances y el saldo restante final, cuando se haga entrega oficial del sistema al cliente. Todos estos abonos en efectivo. El retraso o incumplimiento del pago generará a cargo del CONTRATANTE un interés del 10% (Diez por ciento) mensual hasta la total liquidación del adeudo correspondiente. 
El incumplimiento de dicho contrato de cualquiera de las dos partes, tendrá una multa de ($3.000.000) tres millones de pesos M/C


firmando el presente contrato, el cliente se compromete a aceptar el desarrollo de los módulos y cada función especificada en tiempos y millestones especificados y modalidades de pago en el archivo “roadmap” del proyecto.

SEXTA.- PROPIEDAD INTELECTUAL 
El Desarrollador reconoce expresamente que pertenece a EL CONTRATANTE la plena y exclusiva titularidad y propiedad de todos y cada uno de los elementos de la páginas de Internet del portal objeto del presente contrato, por este acto el Desarrollador cede y transfiere, en forma irrevocable y sin limitación alguna al Cliente, todos los derechos patrimoniales de autor derivados del diseño del sistema Web contratado y acciones que le corresponden, y que le sean reconocidos en el futuro en cualquier país. El precio pactado en el presente contrato cubre a satisfacción del Desarrollador la totalidad de los trabajos por la creación del sistema Web. Así mismo será responsabilidad de EL CONTRATANTE obtener todo tipo de licencias permisos o cesiones de derechos relativos al material que entrega y se incluye en los sitios, así como del software requerido para el correcto funcionamiento de dicho sitio. Sin perjuicio de lo anterior, El Desarrollador tendrá derecho a que incluya o no, en la parte inferior del sitio Web objeto del presente contrato, una leyenda que indique lo siguiente: “Sitio Web por desarrollado por XXXXX”). 

SÉPTIMA.- MODIFICACIONES AL SITIO WEB DESARROLLADO.
 El CONTRATANTE contará de manera exclusiva con la posibilidad de introducir las modificaciones, correcciones, inclusiones que estime oportunas al sistema Web cuyo desarrollo constituye el objeto del presente contrato, bien sea directamente, o través de un tercero que podrá coincidir con EL DESARROLLADOR o no. si estas modificaciones están sugeridas dentro de la etapa de desarrollo y por fuera de los conceptos iniciales, o si son modificaciones que se agregaran después de la entrega final, pudiesen tener un costo adicional, el cual seria de mutuo acuerdo.

OCTAVA.- CONFIDENCIALIDAD 
Las partes se comprometen, con carácter mutuo y recíproco, a tratar como “confidencial” toda la información técnica, comercial o de cualquier otra naturaleza comprendida y/o que se derive directa o indirectamente de las indicaciones que la contraparte le haya facilitado para el desarrollo del objeto del presente contrato (en adelante “la información confidencial”). En consecuencia, ninguna parte podrá revelar total o parcialmente, de palabra, por escrito o de cualquier otra forma, a ninguna persona física o jurídica, ya sea de carácter público o privado, la Información Confidencial, sin el consentimiento expreso y por escrito de la contraparte. La misma confidencialidad que se imponen a las partes o a terceros que intervengan en la ejecución, deberá ser impuesta por cada una de las partes a sus trabajadores (por cuenta propia o ajena, con relación laboral o mercantil) que de modo directo o indirecto estén relacionados con el objeto del contrato. Este compromiso de confidencialidad, tanto entre las partes como de éstas con sus trabajadores y contratistas, permanecerá durante la vigencia del presente contrato, así como un año después de la finalización del mismo. 




NOVENA.-AUTONOMÍA ADMINISTRATIVA.- 
Para la ejecución de este contrato, EL DESARROLLADOR actúa por su propia cuenta, con absoluta autonomía, sin estar sometido a subordinación laboral por parte de EL CONTRATANTE y su compensación corresponde al valor que se compromete EL CONTRATANTE a pagar en virtud del presente contrato. El personal, los empleados y trabajadores de EL DESARROLLADOR, de terceros subcontratistas a través de los cuales éste preste los servicios objeto del contrato no serán empleados ni trabajadores de EL CONTRATANTE, asumiendo EL DESARROLLADOR toda la responsabilidad por los actos, dirección y control de tal personal y empleados. Se entiende que el personal vinculado con la ejecución del objeto contractual no adquiere por ese contrato vínculo laboral o administrativo con EL CONTRATANTE y por consiguiente los salarios y prestaciones sociales estarán a cargo de EL DESARROLLADOR de los terceros subcontratistas correspondientes, así como su vinculación y desvinculación. 

 
DECIMA.- CLAUSULA COMPROMISORIA:
Cualquier disputa o diferencia que surja con ocasión del objeto y obligaciones de este contrato serán arregladas en lo posible mediante la negociación y la conciliación entre las partes, para lo cual se contará con un período de treinta (30) días calendario. Sin embargo, en cualquier momento las partes podrán llevar cualquier disputa o controversia o reclamo relacionado con este contrato, incluyendo la existencia, validez o terminación de éste, ante las autoridades competentes. 

En constancia de lo anterior se firma en la ciudad de Tuluá , a los ___ días del mes ____ de ____, en dos copias de igual valor y tenor.

 EL CONTRATANTE: _______________________
 CC.____________________ 

EL DESARROLLADOR: _______________________
 CC.____________________ 
